La notte scorsa è stata una notte
di assoluta oscurità.
È quella che chiamano Amavasya, e soltanto
ora è iniziata la prima fase della luna.
Oggi siamo qui per celebrare il giorno
dell’apertura del Sahasrara.
Lo avete visto anche in fotografia;
era proprio una fotografia del mio cervello
che mostrava come il Sahasrara
fosse aperto.
Che ora la luce del cervello
possa essere fotografata,
è una grande conquista dei tempi moderni.
I tempi moderni hanno prodotto molti mezzi
che possono provare l’esistenza del divino;
possono fornire prove anche su di me;
possono convincervi di chi io sia.
Questo è molto importante poiché
in questo momento attuale
questo avvento deve essere riconosciuto,
deve essere riconosciuto completamente.
Questa è una delle condizioni
per tutti i sahaja yogi.
Ora vediamo ciò che accade
nei tempi moderni nel cervello della gente.
Oggi, nel cervello della gente,
se osservate, vi è un attacco al Sahasrara.
L’attacco avviene da molto tempo,
ma quello dei tempi attuali è il peggiore
perché si sta tentando di rendere
l’area limbica molto insensibile.
Romanzi molto deprimenti,
pensieri molto deprimenti
e musica molto deprimente,
assurdità simili alla tragedia greca,
tutte queste cose derivate
dal periodo medioevale.
Finché non ha avuto inizio
questa new age, diciamo,
e anch’essa non è stata un bene
per la nostra area limbica,
poiché ci ha resi molto depressi,
ci siamo rifugiati nell’alcolismo
per sfuggire alle cosiddette miserie.
Ma poi è giunta questa era moderna
nella quale le persone sono diventate
iperattive.
Ha avuto inizio una attività esagerata
con la quale anche il cervello
è diventato superattivo.
Dal torpore precedente, si è andati
all’estremo opposto della iperattività,
così, per intorpidirsi ancora di più,
si è fatto ricorso alle droghe,
a musica davvero orribile,
rendendo così l’area limbica
davvero molto insensibile.
Così, una droga che all’inizio
era solo uno stimolo,
si è dovuta poi assumere
in maggiore quantità.
In seguito, si è dovuto ricorrere a droghe
di natura molto più pesante.
Si è continuato così, ed ora sappiamo
che la droga è il solo modo in cui
la gente pensa di poter sopravvivere.
Perché?
A causa della tensione di cui si parla.
Nei tempi moderni abbiamo qualcosa
chiamato tensione;
non c’era mai stata prima,
la gente non ha mai parlato di tensioni.
Ora tutti dicono “Sono in tensione.
Tu mi crei tensione”.
Che cos’è questa tensione?
È a causa del mio Avvento.
L’area limbica vuole conoscermi;
ed anche la Kundalini, man mano
che Sahaja Yoga si sviluppa,
cerca di risvegliarsi nella gente,
perché voi diventate i canali
e, ovunque andiate, generate vibrazioni;
e queste vibrazioni
lanciano una sfida
o un messaggio alla Kundalini,
ed essa sale in parecchie persone.
Può non arrivare fino al Sahasrara,
o magari arriva anche al Sahasrara,
ma ricade giù
perché manca il riconoscimento.
Così, ogni volta che fanno qualcosa,
la Kundalini ascende
e provoca loro una pressione
poiché il loro Sahasrara non è aperto.
È una porta chiusa.
A causa della porta chiusa, (la Kundalini)
provoca una specie di pressione nella testa
che non capiscono e definiscono tensione.
In realtà è la Kundalini, che cerca
di spingersi fuori ma non ci riesce.
Ed anche chi ottiene la realizzazione,
se non mette a posto il proprio Sahasrara,
continua ad entrare in tensione.
Quindi, sebbene il Sahasrara
sia stato aperto molti anni fa,
abbiamo ancora alcune cose da fare,
ossia purificare, prima di tutto,
il nostro Sahasrara.
La prima cosa, dunque,
è l’apertura del Sahasrara;
poi, una volta aperto, una volta che
il Brahmarandhra è stato aperto,
abbiamo iniziato a percepire la grazia
ed essa – la grazia, non la Kundalini –
è discesa su Ida e Pingala.
E la grazia, che è completo Chaitanya, ha
placato il lato sinistro e il lato destro.
Di conseguenza, i nostri chakra
si sono aperti maggiormente
e un maggior numero di fili della Kundalini
ha iniziato ad attraversare il Sahasrara.
Perciò dico sempre ai sahaja yogi
che è importante meditare.
Se il vostro Sahasrara è a posto,
tutti i vostri chakra saranno a posto
perché, come sapete, i pitha,
o centri di controllo di tutti i chakra,
si trovano nel cervello,
attorno all’area limbica.
Perciò, se il vostro Sahasrara è pulito,
ogni cosa funziona in modo molto diverso.
Come tenere a posto il Sahasrara
è il grosso problema sul quale
mi fanno sempre domande.
Voi sapete che io risiedo nel Sahasrara.
Io mi sono incarnata
nel loto dai mille petali,
ecco perché ho potuto aprirlo.
Per come sono oggi, così come mi vedete,
ovviamente dicono che
il Sahasrara è Mahamaya.
Bene, questa è l’illusione
che è continuamente qui per voi,
che è molto elusiva.
Doveva essere così poiché, diversamente,
non avreste potuto starmi dinanzi
con tutte le luci emesse da me
o, come avete visto ieri il Sahasrara,
con tutta una serie
di colori astratti proiettati su ogni lato
e le luci proiettate all’esterno.
Per favore, non scattate fotografie
mentre io parlo, d’accordo?
Potete farle più tardi. Non c’è fretta.
Prestate attenzione soltanto
al mio discorso.
Per favore fate attenzione, è importante.
Si deve dire prima che nessuno
dovrebbe fare fotografie durante il Puja,
perché è una cerimonia molto intensa,
occorre elaborarlo, assimilarlo.
Per favore, fate attenzione.
Ha effetto su di voi anche se non capite.
Pertanto vi prego di prestarmi
una totale attenzione quando parlo.
Funziona meglio.
Bene, il Sahasrara deve essere oggetto
delle vostre cure.
È il tempio di vostra Madre.
Quando dite che mi mettete nel vostro
cuore, in realtà mi mettete nel Sahasrara
poiché, come sapete, il Brahmarandhra, qui,
nell’area dell’osso della fontanella,
ha qui il pitha,
il centro che controlla il cuore,
che è il seggio di Sadashiva o,
potete dire, di Shiva.
Quando mi mettete nel cuore,
in realtà mi mettete lì.
Farla salire dal cuore a lì,
oppure portarla da lì al cuore,
è il problema di due tipi di persone.
Alcune persone hanno il cuore sensibile.
Direi che in Europa direi che gli
italiani hanno il cuore molto sensibile,
la prima cosa che fanno appena mi vedono
è portarsi le mani sul cuore.
E se all’inizio cercate di percepirmi
nel vostro cuore, è molto più facile.
Sentirmi nel cuore.
Ora potreste chiedere: “Come farlo?”.
Dovete amarmi come io vi amo,
dovete amarvi reciprocamente tra voi
poiché siete tutti dentro di me.
E non si può insegnare ad amare.
L’amore è qualcosa di interiore
e si manifesta solo se aprite il cuore.
Ora dovremmo esaminare ciò che lo blocca.
Innanzi tutto i condizionamenti.
In Occidente, esprimere il proprio amore
è considerato un peccato.
In effetti, ci vuole tempo
prima che dicano “ti amo”.
Invece, “ti odio”, anche un bambino
potrebbe continuare a ripeterlo:
“ti odio, ti odio, ti odio”.
Ma odiare qualcuno è peccato;
odiare chiunque è un peccato,
perciò dire “ti odio, ti odio”
è un atto peccaminoso.
Ciò che si deve fare
è dire continuamente “ti amo”.
Dopo tutto dovete amare
una persona che vi è cara.
Chiunque vi abbia fatto qualcosa
di buono, voi l’amate.
Ma se l’Adi Shakti in persona
vi ha dato la rinascita,
amarla dovrebbe essere
la cosa più semplice.
E se lei vi dice:
“Sono tutti nel mio corpo”,
dovrebbe essere anche più facile
amarvi tra voi.
Tutta la purificazione del Sahasrara
viene attuata mediante questo amore;
questo amore che non è condizionato,
che non è represso,
che non vuole concessioni o ricompense
– nirvaaj.
Ma i condizionamenti sono troppi.
Per prima cosa, il problema
dei condizionamenti nasce in voi
quando pensate: “Questo condizionamento
mi spinge ad odiare”
oppure “Non riesco ad amare
a causa di questo condizionamento”.
Perché questi sono condizionamenti,
ma in realtà i condizionamenti
sono in sé veramente assurdi.
se li esaminate uno ad uno
Per semplificare, vorrei che comprendeste
il ruolo dei condizionamenti.
Una volta ho letto un articolo
interessante in cui si chiedeva
chi uccidesse le storie d’amore.
La risposta fu: “I parrucchieri”.
Mi chiedevo quale fosse il nesso
tra storie d’amore e parrucchieri.
Era perché la gente andava
dal parrucchiere,
e quando ad un uomo piaceva un’acconciatura
diceva: “Mi piace quell’acconciatura”.
Ora, se la fidanzata o la moglie
adottava poi una pettinatura diversa
– poiché ogni giorno spuntano nuove mode
– allora immediatamente il marito diceva:
“Oh, ti odio per la tua pettinatura”.
Perché a lui piace solo un tipo
di acconciatura – ecco perché ama –
altrimenti, se avete una pettinatura
diversa la odia: “Non mi piace”.
Dire mi piace e non mi piace
è di per sé un segno
che il condizionamento è esagerato.
Vi pettinate e vi vestite con cura
e uscite e poi,
all’improvviso, vi dicono:
“Oh, la odio (acconciatura, ndt)”.
Ma chi siete voi? Che diritto avete
di dire così a qualcuno?
Non siete un giudice designato
da qualche tribunale.
Perché dunque diciamo “la odio”?
Per ferire qualcuno?
Invece, dovete dire “Beh, mi piace,
ma avresti potuto far meglio”.
Questo è segno di amore, quando volete che
una persona sia vestita in modo piacevole;
noi, però, guardiamo le persone da
un punto di vista molto, molto più basso.
Poi ci spingiamo anche oltre per valutare
quanto una persona è intelligente,
quanto è brillante, quanto è carismatica,
quanto è affascinante – altra parola,
quest’ultima, piuttosto illusoria.
Vi sono anche condizionamenti della mente
che vi inducono a pensare
che un certo tipo di persona
sia amabile, che amate quella persona.
È tutto molto esteriore.
Oppure, in realtà, alcune persone
non amano ma dimostrano amore
perché qualcuno possiede più denaro.
Di sicuro, quella persona
non cederà i propri soldi,
ma voi l’amate perché possiede più denaro,
oppure ha una macchina più bella
o è vestita meglio. Qualsiasi cosa.
Anche le idee di questo tipo
uccidono l’amore.
Se si uccide l’amore, si perde la gioia,
non potete provare gioia senza amore.
Io dico che gioia ed amore
sono esattamente la stessa cosa.
Poi (il condizionamento, ndt) diventa
anche molto, molto più sottile;
così iniziate, ad esempio, ad amare
i vostri figli, è molto comune
– per la verità, alcuni non amano
neppure i propri figli;
insomma ce ne sono di tutti i tipi –
ma a quel punto continuano con: “Questo è
mio figlio; è mio figlio, è mio figlio”.
Anche questa è la morte dell’amore.
Come vi ho già detto,
la linfa dell’albero sale,
si indirizza ad ogni frutto,
ad ogni foglia, arriva da ogni parte
e torna indietro, non si attacca.
Se vi attaccate ad una sola parte
o ad un solo fiore perché è più bello,
l’albero morirà, ed anche il fiore morirà.
Questa è la morte dell’amore.
Perciò voi dovete avere un amore
che non rimanga coinvolto o attaccato.
Ogni volta che dico così
mi chiedono come si fa.
L’amore dello spirito è di quel genere.
L’amore di una mente condizionata
è diverso.
Una mente condizionata può amare
in modo limitato, poiché è condizionata.
Inoltre, il maggiore nemico dell’amore
è il nostro ego
che è simile ad un pallone
sulla sommità della testa
e ci procura una forte tensione.
I condizionamenti, ovviamente.
Ad esempio, si vede un tappeto
che in base ai propri condizionamenti
non è bello,
così si dirà: “Oh, che razza di tappeto!”,
o qualcosa del genere.
Condizionamenti di questo tipo
sono davvero di bassissimo livello.
E il condizionamento maggiore, il massimo,
è l’amore per il vostro paese:
“Il mio paese è il migliore”.
Che stia sterminando popoli,
o che stia distruggendo la pace del mondo,
va tutto bene,
perché: “Io appartengo ad un certo paese
che è il migliore”.
Non possiamo mai criticare
il nostro paese e i nostri connazionali.
Si muove su livelli sempre più sottili.
Ma dal lato dell’intelligenza
è anche peggio
perché se avete capito con l’intelligenza
che una cosa è buona,
allora nessuno può salvarvi
perché avete compreso
mediante il vostro cervello.
In effetti è davvero sorprendente.
Stavo leggendo un libro
scritto da Rabindranath Tagore,
e un inglese aveva scritto
una bellissima prefazione, un’introduzione,
affermando che in occidente
la creatività viene uccisa.
Aveva chiesto ad un critico indiano:
“Voi non criticate i vostri poeti?
Non avete i critici?”
“Sì, sì li abbiamo, criticano”.
“E che cosa criticano?”.
“Oh, possono criticare che
in questo periodo non è piovuto,
perciò abbiamo avuto problemi e così via”.
E lui: “Ma no, no, no, no,
stiamo parlando dei poeti.
Criticano i poeti? Criticano gli artisti?”.
E l’altro: “(Un’opera d’arte)
è forse destinata alla critica?
Ma è una creazione!
L’artista esprime ciò che sente.
Se esprime qualcosa di molto volgare
allora, certo, non ci piace,
ma se è creata da una bella mente,
deve essere bellissima,
allora non si critica”.
Ha aggiunto: “No, perché non
si può creare in questo modo”.
Allora che interesse si ha a creare?
Ecco che cosa abbiamo realizzato
con tutta questa intelligenza:
abbiamo delle regole per ogni cosa,
per l’arte, per ogni creazione.
Non ci piace questo tappeto.
Perché?
Perché? Perché non corrisponde
alla comprensione intellettuale
che abbiamo dei canoni creati da noi
e non rientra in quello schema,
quindi non ci piace.
Ma voi siete in grado di crearne
anche solo un pezzettino?
Questo ego dunque vi fornisce
un’azione non autorizzata
– che non è autorizzata,
anadhikar cheshta, non autorizzata.
Voi non avete alcuna autorità
per criticare.
Non sapete fare nulla,
perché dunque dovreste criticare?
È meglio apprezzare e capire da soli
che voi non avete autorità,
non siete degni di criticare.
Se non ne siete degni,
perché dovreste criticare qualsiasi cosa?
E inoltre dovreste anche capire
che siete schiavi del vostro ego.
Qualsiasi dettame del vostro ego
e della vostra intelligenza
– della cosiddetta intelligenza – vi porta
fino ad un punto, a qualche regola,
e poi diventa un ego collettivo,
di una certa comunità, di un certo paese,
di una certa ideologia.
È collettivo.
Così poi dicono: “Oh, per noi, sapete,
per noi questa non è arte”.
Questo è il motivo
per il quale non possiamo più avere
grandi maestri nell’arte.
Non possiamo avere Rembrandt, non possiamo.
Il povero Rembrandt deve aver
sofferto moltissimo.
Sapete che Gauguin ha sofferto moltissimo.
Tutti questi artisti
hanno sofferto moltissimo.
Anche Michelangelo ha sofferto moltissimo.
Non solo dal punto di vista finanziario,
non solo dal punto di vista economico,
ma anche per le critiche,
critiche, critiche.
Così penso che la gente abbia rinunciato.
Ho incontrato un artista che
aveva realizzato molte opere d’arte,
e gli chiesi perché
non me le facesse vedere.
Egli rispose: “No, non mi va di
mostrargliele. Le ho fatte per me stesso”.
Dissi che mi sarebbe piaciuto vederle.
Le vidi, ed erano bellissime,
molto belle, dissi:
“Perché non le esponi?”.
E lui: “È inutile, la gente
le criticherebbe soltanto.
Le faccio solo per il mio piacere.
Loro rovinerebbero soltanto
tutta la gioia della mia creazione”.
Una delle cose fondamentali che
dovremmo evitare è criticare gli altri.
È meglio che critichiate voi stessi.
Criticate voi stessi,
criticate i vostri fratelli e sorelle,
criticate il vostro paese,
criticate tutte le abitudini che avete e
ridete di voi stessi. È la cosa migliore.
Se sapete ridere di voi stessi,
non farete obiezioni e non ostacolerete
la creatività di un’altra persona.
Con l’ego diventate così insolenti
che potete criticare qualsiasi cosa.
Credete di averne il diritto.
Chi vi ha dato questo diritto di criticare,
è la domanda che ci si dovrebbe porre.
Come possiamo criticare qualcuno?
Da santi quali ora siete, potete
certamente capire chi è bloccato,
chi ha causato cattive vibrazioni,
chi ha il problema.
Lo sapete.
Lo sapete,
non è un condizionamento,
non è qualcosa che fate semplicemente
in base ad un certo ego,
ma lo sentite sulla punta delle vostre
dita. È una sensazione reale dentro di voi.
È il bodha attraverso il quale sapete.
Allora che cosa dovreste fare?
Con amore dovete dire alla persona,
se è possibile: “Questo non va in te,
è meglio correggerlo”,
ma in modo che essa lo faccia.
Se invece lo dite in un modo per cui quella
persona diventa anche peggio di quel che è,
non l’avete amata assolutamente.
Permettete a tutti di crescere!
In Sahaja Yoga vi sono molte persone molto,
molto brave, eccellenti, non vi è dubbio,
ma ci sono anche alcune persone
che possiamo definire molto difficili.
Vi è, nella loro testa, una specie
di incrinatura o qualcosa del genere;
a volte manca qualche parte,
alcune viti sono allentate, credo.
Abbiamo conosciuto persone che a volte
si comportano come pagliacci:
è proprio impossibile aiutarle.
Per altri versi magari potrebbero essere
molto intelligenti, molto acute,
ma in Sahaja Yoga non riescono ad arrivare
a quel livello in cui si possa dire:
“Ora la crescita è possibile”.
Se la Madre Terra fosse bollente
come il sole
non vi sarebbe stato alcuno sviluppo,
o se fosse fredda come la luna,
non vi sarebbe stata alcuna crescita.
È dovuta andare al centro,
dove aveva entrambi i requisiti
in giuste proporzioni, per svilupparsi.
Allo stesso modo, l’essere umano deve
cercare di avere moderazione
ed equilibrio e capire
che non deve andare agli estremi in nulla.
Questo equilibrio lo si impara
quando si ama qualcuno.
In Sahaja Yoga, come sapete, dobbiamo
invitare alcune persone ad andarsene.
Questo è per amore nei loro confronti,
poiché, una volta fuori, migliorano.
Ho visto incredibili miglioramenti.
Ma quando sono nella comunità
di Sahaja Yoga,
diventano un fastidio e fanno di tutto
per essere ancora più fastidiosi
poiché il loro ego o forse
i condizionamenti giocano la loro parte.
Qualunque cosa sia, vogliono dare fastidio.
Perciò dobbiamo chiedere loro la cortesia
di allontanarsi per un po’.
Ora, se una persona perde ciò
che la spinge ad essere di disturbo,
allora deve cambiare completamente.
Non può più essere di disturbo.
E logicamente
ci si può appellare al buon senso di
una persona se le si spiega il motivo
per il quale vogliamo che stia fuori.
Ma possono essere disgustosamente
importuni, lo so;
voi però dovete dimostrare
assoluta pazienza e assoluta comprensione
e dovete parlare da persone amorevoli.
L’amore ha un potere tale
che nessuno vuole fare qualcosa
che faccia pensare (agli altri)
che non ama.
È qualcosa di molto potente.
Lega le persone in un modo talmente bello
che si desidera fare qualcosa.
Voi, ad esempio, volete offrirmi fiori
perché sapete che io amo i fiori.
Così volete offrirmi fiori
per esprimere: “Madre, ti amiamo”,
vedete, semplicemente per esprimerlo.
Io lo so che mi amate, ma voi volete
proprio ribadire in me il pensiero.
Così volete offrirmi un fiore
per dimostrarmi il vostro amore
e l’espressione del vostro
sentimento profondo per me.
Tutte le cose materiali possono essere
usate per esprimere il vostro amore.
Possono essere utilizzate molto facilmente
affinché un’altra persona capisca
che cosa è l’amore.
Ma l’intero potere del Sahasrara è amore.
Questo cervello deve amare;
il cervello deve amare.
Se adesso, dopo avere verificato
i poteri di Sahaja Yoga
mediante il cervello e l’intelligenza,
arrivate ad un punto in cui capite
che non serve a nulla analizzare,
sintetizzare, fare tutto questo,
ma che è solo amore, semplice amore,
allora, lo stesso Sahasrara,
il cervello, che prima era usato
per analizzare, per criticare,
per assurdità di ogni genere,
a questo punto vuole amare
e gioire dell’amore.
E il culmine è che
il cervello ama soltanto:
questa è la condizione che occorre
raggiungere.
Ama, conosce soltanto l’amore
poiché ha visto il potere dell’amore.
Giungete ad una certa conclusione logica
e allora cogliete il punto,
come Adi Shankaracharya, il quale,
dopo aver scritto moltissime opere,
come “Vivekachudamani” e tutti
quei trattati, alla fine rinuncia, dicendo:
“No, basta”. E scrive soltanto
le lodi della Madre: nient’altro.
Una volta raggiunto quel punto,
potete affermare di essere in Nirvikalpa,
poiché non esiste Vikalpa,
non vi sono dubbi nella vostra testa,
poiché amate. Con l’amore
non dubitate, non discutete.
Solo quando pensate dubitate,
ma quando amate non dubitate,
amate soltanto, poiché gioite dell’amore.
Ed ecco perché l’amore è gioia
e la gioia è amore.
Dopo molto tempo dunque
il Sahasrara è stato aperto.
Ma dobbiamo aprire ancora
il nostro Sahasrara
mediante i nostri processi meditativi,
attraverso la comprensione
di noi stessi e degli altri;
magari arrivando con la logica
a questo punto;
ora non esiste via di uscita.
Ora siamo arrivati alla fine,
adesso tutta la logica è finita,
tuffatevi nell’oceano di amore. È tutto.
Una volta che vi tuffiate
nell’oceano di amore,
non c’è altro da fare
che gioire di ogni sua onda,
di ogni sfumatura, di ogni tocco.
Questo è ciò che occorre apprendere
riflettendo sul fatto che Sahaja Yoga
non è altro che amore.
Che Dio vi benedica tutti.